ras OEuvass courrieres aa sucas.

aliarum gemmarum et unionum copiam ad perfectio·
nem tam sancti ornamenti apposuimus. De auro vero
obrizo, circiter quater viginti mareas nos posuisse, si
bene recordor,meminimus. Pedem vero quatuorEvan·
gelistis comptum, et columnam cui sancta insidet
imag0, subtilissimo opere smaltitam, et salvatoris
historiam cum antiquae legis allegoriarum testimoniis
designatis, et capitello superiore mortem Domini cum
suis imaginibus ammirante, perplures aurifabros lo-
tharingos,quandoquequinque,quandoque septem,vix
duobus aunis perlectam hahere potuimus. Tanti igitur
et tam sancti instrumenti umatum altius honorare et
exaltare misericordia salvatoris nostri accelerans,
domnum papam Eugenium ad celebrandum sanctum
Pascha, sicut mos est Romanis pontificibus in Galliis
demorantibus, ob honorem sancti apostolatus beati
Dionysii, quodetiam de Calixto et Innocentio illius
praedecessoribus vidimus, ad uos adduxit ε qui eundem
crucifixum ea die solenniter consecravit. De titulo
verae crucis Domini, quae¹ omnem et universalem
excedit margaritam, de capella sua portionem in eo
assignavit, publice coram omnihus, quicumque inde
aliquid raperent, quicumque ausu temerario in eum
manum inferrent, mucrone beati Petri et gladio Spi-
ritus sancti anathematimvit. Nos autem idem anathema
inferius in cruce intitulari fecimus.

XXXlIl. Principale igitur beati Dionysii altare, cui
tantum anterior tabula a Karolo Calvo imperatore
tertio speciosa et preciosa habebatur, quia eidem ad
monasticum propositum oblati luimus, ornatum iri

l. Qui, mendose, edit. Cbesn.

 

