¹88 OEUYRES comanitas DE SUGER.

lleldeusi episcopo et Petro silvanectensi. Quorum
trium una et gloriosa processio, cum per ostium
sancti Eustachii egrederetur, ante principales portas
transiliens curn ingenti cleri decantantis et populi
tripudiantis* turba, episcopis praceuntibus et sanctae
insistentibus consecrationi, per singularem atrii por·
tam de antiquo in novum opus transpositam tertio
ingrediebantur. Et ad bonorem omnipotentis Dei
festivo opere completo, cum in superiore parte elabo-
rare accingeremur, aliquantulum fatigatos recreabant;
et ue laboris aut penuriae alicujus timore deprime·
remur gratantissime sollicitabant.

xxvu. De portis sutilibus et deauratis.

Valvas siquidem principales, accitis fusoribus et
electis sculptoribus, iu ‹pribus passio Salvatoris et re·
surrectio vel ascensio continetur, multis expensis,
multo sumptu in earum deauratione, ut nobili porti·
cui conveniebat, ereximus. Necnon et alias in dextera
· parte novas, in sinistra vero antiquas sub musivo,
quod et novum contra usum hic fieri et in arcu portae
imprimi elaboravimus. Turrim etiam et superiora
frontis propugnacula, tam ad ecclesiae decorem

quam et utilitatem, si opportunitas erigeret, variari ’

, condiximus3 litteris etiam cupro deauratis cousecra-
tionis annum intitulari, ne oblivioni traderetur prae·
cepimus hoc modo ι

ad decus ccclesia, qua lorit et extulit illum,
Sugerius¹ studuit ad decus ecclesiae.

l uuggcrr'us cod. ms, ut et aliis.

 

