sanson Annlals'mfflott tonanter. {⁹1

ter roboraverat, inter Ecclesia et regni principes
solemniter locaverat, ad executionem operis nos ipsos
contulimus, et cruces collaterales ecclesiae ad sormam
prioris et posterioris operis conjungendi attolli et
accumulari decertavimus.

XXIX. De continuatione utriusque operis.

Quo sacto, cum quorumdam persuasione ad turrim
anterioris partis prosecutionem studium nostrum eon·
tulissemus, jam in altera parte peracta, divina, sicut
credimus, voluntas ad hoc ipsum nos retraxit, ut me·
diam ecclesiae testitudinem, quarn dicunt navim, in·
novare et utrique innovato operi conformare et coae-
quare aggrederemur ε reservata tamen quantacumque
portione de parietibus antiquis, quibus summus pon-
tilex Dominus lesus Christus testimonio antiquorum ’
scriptorum manum apposuerat, nt et antiquae conse-
crationis reverentia, et moderno operi juxta tenorem
ooeptum congrua cohaerentia servaretur. Cujus immu-
tationis summa haec fuit, quod, si interpolate in navi
eeclesiae occasione turrium ageretur, ant temporibus
nostris aut successorum nostrorum, tardius aut nun-
quam quocumque infortunio, sicut dispositum est,
perficeretur. Nulla enim rerum importunitas rerum
auctores urgeret, quin novi ct antiqui operis copula
longam sustineret expectationem. Sed quiajam incoe·
ptum est in alarum extensione, aut per nos aut per

quos Dominus elegerit, ipso auxiliante, perficietur. ·

Preteritorum enim recordatio futurorum est exhibitio.
Qui enim inter alia majora etiam admirandarum vi·
treanrm operarios, materiem saphirorum locupletem,

 

