SUR Lis Ecmrs DE suum. rx

dieins. Un fragment de lu V ie de Lem V ll y ligure pa-

reillement ὲ lu suite de uelle de son pere, qui remplit les
cinquame et un premiere feuillets.

11. Me'mor’re de Suger rur son administrativa abbatiale.
Suger etait d uis vingt-trois ans l lu tete de son abbaye,
lorsque ses reilgioni le conjurerent, en chupstre, de eon-
eigner per ecrit les resultare de ea laborieuse et seconde
administration. cedant u leurs instaures, comme il le ra-
eonre lui-meme dans son prologue‚ il &crivit ee memore,

qui oecupe la seconde place dans ses murres, quoiqu'il dut
occuper la troieieme selon l’ordre chronologique. ll le
commenqa l'an 1145. Son e'glise erunt termine'e‚ le vaste
domnine de son monestere agrandi et reconstitue, l'illustre
ebbe pouvuit librement regarder courrieres, et consecrer
llare'duction quelques heuree de loieir‚ en attendant que
les embarrae de lu regenne vinssent l’absorber. llest fort
probable qu'il avait termine eu teche avaut queue nouveau
ferdeau lui eut όῑέ impose, en 1147.

C'est l'oeuvre desa vie que Suger areeontee dane eon me·
moire: l'ebbaye de saint-uenis fut toujoure l'eme deses
tnrunx, le centre deses effectione, comme elle avait όῑὲ,
suivant son expression, sa nourriee. Dans lu premiere per-
tie du livre, qui truite de l'ueeroiseement et de l'ameliora·
tion des propr-ieter du monestere, il se montre l'adminietru·
teur integre, l'econume severe et zelle qu’on retrouve, dane
le gouvernement du royeume, aux prises uvee toutee les am-
bitione et toutes les eonvoitises des ennemis de lu couronne.
C'aet ainsi qu'on le voit, ὰ force de demarchos, obtenir
du pepe et du roi la restitution du prieur& d'Argenteuil l see
religieux, affaire epineuse, pour la solution de laquelle il
avait eompulse tous lee parchemine poudreux de l'abbrye¹.

l. V. page 160.

 

