roo ouuvnus corrueres nu suum.

clationem propeccatis nostris habemus. Opponunt·
etiam qui derogant, debere¹ sufficere huic amminis-
trationi mentem sanctam,animum purum, intentionem
fidelem. Et nos quidem haec interesse praecipue, pro·
prie, specialiter approbamus. ln exterioribus etiam
sacrorum vasorum ornamentis, nulli omnino aeque ut
sancti sacrificii servitio, in omni puritate interiori, in
omni nobilitate exteriori, debere famulari profitemur.
In omnibus enirn universaliter decentissime nos oportet
deservire Redemptori nostro, qui in omnibus univer·
saliter absque exceptione aliqua nobis providere nou
recusavit3 qui natura suae nostram sub uno et ammi·
, rabili individuo univit, quinos in parte dexterae suae
locans, regnum suum veraciter possidere promisit,
Dominus noster qui vivit et regnat per omnia secula
seculorum.

Altare etiarn quod testimonio antiquorum sanctum
nominatur altare (sic enim consuerit dicere gloriosus
rex Ludovicus Philippi ab infantia sua, dum bic nu-
triretur, se a senioribus loci didicisse), quia cum ve-
tustate, tum delectu fidelis custodiae, tum etiarn
propter frequentem motionem quae fit nobilissimi
apparatus occasione, qui diversi diversis, excellentes
excellentioribus lestis apponuntur, minus honeste
comptum apparebat, ob reverentiam sanctarum reli-
quiarum renovare excepimus. Sacratus siquidem lapis
porphireticus qui superest arae, non miuus qualitativo
colore quam quantitative magnitudine satis· aptus,
concavo ligno auro operto, ipsa vetustate interpolata
admodum disrupto, cingebatur. Cujus concavi faceta

t. Desere, mendose, chesn. ed. - Ξ. Surus, mali, cod. ms.

 

