VIE DE touls LE euos, 59

ι Quod quianon fecistis, precipit¹ rex et ut adhuc ⁸

α faciatis, et non factum lege competenti emendetis.
«Dedecet enim regem transgredi legem, cum rex et
ι lex eandem imperandi excipiant majestatem. Quod
e si quid⁸ horum vestrates aut dedixerint· aut dicere
«dissimulando noluerint, pleno duorum aut trium
«testimonio baronum, lege duelli, parati sumus ap·
«probare. n Necdum his expletis ad regem Franci‘
redierant, cum Normanni eos consequentes 'regi as·
sistunt, quiequid eausam laedere poterat inverecunde
diffitentes⁸, judiciario ordine querelam agitare postu-
lantes ; cum nihil aliud praecipue attenderent, quam
quod iniecto paratae⁷actionis negotio, quacumque dila·
tione, tantorum regni optimatum discretioni rei veri·
tas nou pateret. Remittuntur eum eis primis potiores,
qui etiam per comitem Flandrensem Robertum Hiero-
solymitanum, palaestritam· egregium, rem verificare
audacter offerant, et lege duelli verborum exaggera-
tionem refutando, eui justitia cedere debeat conili-
gendo, aperiant. Quod cum nec approbassent nee
convenienter reprobassent, rex Ludovieus, ut erat
magnanimus et animoet corpore procems, citissime
dirigit qui regi hoc disjungant⁹, aut castrum subver-

1. Sic quinque codd. - Precepu 135 atque edd.

Ξ. Si quis 133.

t.1>edicerint12·tttt.-Dtdtcerut 13³.- Dedidt'certut 513,
teat, 6265.

1. Sic omnes codd. - Fiancc'oe edd.

5. lnequennstttt et edd. ·

5. Diffidentes ¹33 ae edit. Germ. - Differentes 6265.

1. Sic 135, itemque edd. - Impurata quinque codd.

8. Palestrieum 133, tatto.

9. tu quinque codd. et edd. - Iujungant solus 133.

 

