cunutus, 355

reposuerunt. Verum, quoniam hae tanti imperatoris
praeceptiones, licet aurobullatis cartis sancirentur,
aemula longaevi temporis varietate quaedam tepuerant,
quaedam omnino defecerant, nos ob amorem et hono·
rem Dei et sanctarum reliquiarum, nec minus ad re·
medium animoe domni et serenissimi augusti Karoli,
communicato cum fratribus nostris consilio, eas sus-
citare et reformare studiose laboravimus; luminaria
septem lampadarum quse deperierant jugiter ardere
decrevimus3 decrepita vasa ipsarum lampadarum ar·
gentea honeste restituimus; cereum ibidem jugiter
ardentem illi qui solus ante altare beati Dionysii ar·
debat, ut indeficienter duo ardeant, concopulavimus,
quemadmodum jam ante ipsa Sanctorum corpora duo
jugiter ardere constituimus; singulis mensibus, pridie
nonas anniversarii ejus exequia solito solemnius
celebrari firmissime determinavimus; relectionem his-
dem diebus in refectorio irrefragabiliter restituimus.
Ut autem et continuis luminaribus et determinatis re·
lectionibus convenientia deesse non valeant alimenta,
de supradicta villa Ruoilo, quam his apposuit testa-
mento, decem librasin octabis beati Dionysii assumi
inviolabiliter assignavimus. Capiciario sacristae per
manum magistri prioris dari instituimus, qui et lumi-
naribus olenm preparare provideat, et exequiarum re·
lectionibus singulis mensibusdecemsolidosincessanter
subministret. Quid est enirn quod tantus imperator,
ettam familiaris, et praecordialis beati Dionysii amicus
promereri non valeat, qui ejus ecclesiam tot et tantis
possessionibus nobilitavit, tot auri et pretiosarum
gemmanrm ornamentis declaravit, insuper ad cumu-
lum omnium bonorum insignibus Dominioae passionis,

 

